1.

- 1. 직관성 - 누구나 쉽게 이해하고 사용할 수 있어야 함 
- 2. 유효성 - 사용자의 목적을 정확하고 완벽하게 달성해야 함
- 3. 학습성 - 누구나 쉽게 배우고 익힐 수 있어야 함
- 4. 유연성 - 사용자의 요구사항을 최대한 수용하고 실수를 최소화해야 함


2. 

- 1. 심층 인터뷰 - 테스트 참여한 사용자와 일대일 면접, 심리 파악 테스트, 조사원 숙련도에 따라 결과 신뢰성
- 2. 맥락적 인터뷰 - 제품 사용과정, 특정 상황과 맥락을 정한 후, 사용자가 해당 환경에서 사용하는 동안 인터뷰 진행, 의견 수집


3. 에러 매트릭스

4. 

- 1. CLI - 명령과 출력이 텍스트 형태로 이루어지는 인터페이스
- 2. GUI - 아이콘이나 메뉴를 마우스로 선택하여 작업을 수행하는 그래픽 환경의 인터페이스
- 3. NUI - 사용자의 말이나 행동으로 기기를 조작하는 인터페이스


5. 사용자와 컴퓨터 사이에 발생하는 어떤 행위에 대해 사용자가 정확히 이해하고, 향후 다시 사용하고 싶은 정도

6. 페이퍼 프로토타입

7. 컨셉 모델

8. 

- 1. 성숙성
- 2. 회복성


9. 효율성
